# RN 新架构 基础

1. 新架构的特点：

- React Native 新架构的启动性能会有 2 倍左右的提升

React Native 新架构默认用的 JavaScript 引擎是 Hermes 引擎。Hermes 是一款专为移动端打造的 JavaScript 引擎，它支持 JavaScript 的 AOT 预编译。

一般而言，要执行一段 JavaScript 代码，首先要将 JavaScript 代码编译为字节码，再把字节码编译为二进制的机器码，才能被 CPU 等硬件执行。

而 AOT 预编译技术可以让你在本地提前将 JavaScript 编译成字节码。这样一来，在启动 React Native 应用时，相对于老架构 JSCore 引擎的就少了一个步骤，因此 React Native 新架构的启动性能会有很大的提升。

- React Native 新架构的通信性能会有 3 倍左右的提升

React Native 老架构通信用的是 JS Bridge，JS Bridge 的通信方式是“发送消息”。

React Native 新架构通信的是 JSI（JavaScript Interface），JSI 把很多底层的 C++ 接口
都直接暴露给了 JavaScript。有了 JSI 后，React Native 中的 JavaScript 就直接调用 C++ 了，就像 node.js 使用 addon 调用 C++ 、 Flutter 用 FFI 调用 C++ ，以及 Java 使用 JNI 调用 C++ 一样。

所以，使用 JSI 意味着不用发送消息，而是直接调用，没有序列化和反序列。少了这些多余的步骤，操作指令的传递效率就会高很多。

- React Native 新架构的渲染流水有了很大的变化，这会带来更好的用户体验

在老架构中，React Native 只有异步渲染这一种方式。而我们知道原生视图的渲染是同步的，这时如果把 React Native 渲染到原生视图中，就可能导致布局抖动问题。而新架构提供了同步的渲染能力，这就提供了一种新的可能：一方面我们可以在原生页面中嵌套
React Native 视图，另一方面 React Native 应用也能更方便地引入一些需要同步 API 的原生组件。

## 基础知识

1. react

MVC 强调的是数据、视图和逻辑之间松耦合，其文件结构也是按这三类分门别类地组织起来的。

但 React 不一样，React 强调的是组件的可组合型。在 React 中，颗粒度最小的是浏览器提供的 HTML 标签，或者是 React Native 框架提供的组件。这些颗粒度最小的基础标签、基础组件可以相互嵌套、拼装成一个颗粒度稍大一些的自定义组件。小的自定义组件可以拼装成大的自定义组件，大的自定义组件又可以拼装成页面和应用。

**声明式**

所谓的“声明式的”就是，你只需要告诉程序“做什么”（What），程序会自动帮你解决“怎么做”（How）的问题，这让我们创建复杂的交互应用变得轻而易举。

“声明式”是一种编程范式，它与“命令式”编程范式相对立的，它们之间是“是什么”（What）和“怎么做”（How）的对立关系。

2. 样式

React Native 中的样式内容却很少，它核心声明文件也就 600 多行代码。经过调研开发者也很少使用 React Native 样式工具、样式库来辅助开发，大部分时候使用默认的样式表 StyleSheet 的 “CSS In JS”写法就够用了。

3. 核心组件

## 要点

1. 基础知识是什么呢？

**能够满足开发业务的最小知识集合都是基础。** 包括：

- 语言、框架和一些编程的必备工具。
- RN 框架
- 核心组件
- 核心 API
- 搭建环境
- 开发流程；
- 上线流程；

无论是新手还是老手，你都应该系统地、有深度地再学习一遍，把基础打扎实了。我相信，核心基础篇能给你带来更深刻、更系统的认知。

2. 相关知识地图

**预备知识：**

JavaScript：

- 模块化
- ts
- 数据结构和语法基础；
- 网络请求与异步编程；

react：

- state/props/context;
- component;
- hooks
- jsx
- refs

工具：

- npm/yarn;
- git/github;
- vscode/xcode/android studio

**RN:**

component:

- View/Text/TextInput;
- ScrollView/FlatList;

api:

- Platform;
- AppRegistry;
- StyleSheet/Dimensions/PixelRatio;
- Vibration/Linking/Keyboard

社区组件：

- recyclelistview

**工作流：**

搭建环境：

- Expo 沙盒环境；
- iOS 和 Android 原生环境；

开发流程：

- UI 调试；
- 逻辑调试；
- 测试用例；

上线流程：

- App 发版上线；
- Bundle 热更新上线；

2. 学习一些新技术，**要去研究它的原理，学习它们背后的设计思想，达到能够为我所用。**

3. 搭建项目的最佳实践是什么？如果你是项目的负责人，你会怎么思考，来保障项目的可扩展性和可维护性？

## 术语

1. AOT(Ahead-of-time compilation)

在计算机科学中，提前编译（AOT 编译）是编译更高级编程语言（如 C 或 C ++）或中间代码（如 Java 字节码或.NET Framework 通用中间语言（CIL）代码），转换为本机（系统相关的）机器代码，以便生成的二进制文件可以本机执行的行为。

AOT 生成机器优化的代码，就像标准的本机编译器一样。不同之处在于 AOT 将现有虚拟机（VM）的字节码转换为机器代码。

减少运行时开销
一些具有托管代码运行时的编程语言可以编译为中间代码，使用即时（JIT）编译。在中间代码执行时，这简要地将中间代码编译为本机运行的机器代码，这可能会降低应用程序的性能。提前（AOT）编译通过在执行之前而不是在执行期间发生而消除了对该步骤的需要。

在有限的情况下，可以提前将动态类型语言编译为本机机器代码或其他静态 VM 字节码。例如，Erlang 语言的高性能 Erlang 项目（HiPE）AOT 编译器可以做到这一点，因为先进的静态类型重建技术和类型推测。

在大多数具有完全 AOT 编译的程序和库的情况下，可以删除运行时环境的有用部分，从而节省磁盘空间，内存，电池寿命和启动时间（无 JIT 预热阶段）等。因此，它可用于嵌入式或移动设备。

性能权衡
AOT 编译器可以执行复杂和高级的代码优化，在大多数情况下，JITing 将被认为成本太高。相反，AOT 通常无法在 JIT 中执行某些优化，如运行时配置文件引导优化（PGO），伪常量传播或间接虚拟函数内联。

此外，JIT 编译器可以通过对代码进行假设来推测性地优化热代码。如果推测假设后来证明是错误的，则可以对生成的代码进行去优化。这种操作会降低运行软件的性能，直到通过自适应优化再次优化代码。AOT 编译器无法做出这样的假设，需要在编译时尽可能多地推断出信息。它需要求助于不太专业的代码，因为它无法知道哪种类型将通过方法。些问题可以通过配置文件引导的优化来缓解。但即使在这种情况下，生成的代码也不能像 JIT 编译器那样动态地适应不断变化的运行时配置文件。

2. JIT(Just-in-time)，即时编译

## 其它

1. DPR（Device Pixel Ratio），也就是设备像素比。现在我们的手机都是视网膜屏，大部分手机的设备像素比都是 2 或 3。

如果设备像素比等于 2 的话，那么 1 个 CSS 像素点的宽度，就是两个物理像素的宽度。

2. 把未知的抽象概念和已知具象概念挂钩的学习方案，我经常用，对提升学习效率有非常大的帮助。

3. React Native 中的默认单位就是 Web 中的 CSS 像素。

在 Android 开发的眼中，他们把 CSS 像素叫做 dp。

4. uipxToDp 的函数

```ts
import { Dimensions } from 'react-native';

// 58 app 只有竖屏模式，所以可以只获取一次 width
const deviceWidthDp = Dimensions.get('window').width;
// UI 默认给图是 640 像素
const uiWidthPx = 640;

function uiToDp(uiElementPx) {
  return (uiElementPx * deviceWidthDp) / uiWidthPx;
}

export default uipxToDp;
```

5. 张首晟教授 ：科学有两大方向，一是把各种形态的物质，分解到最基本的组成部分；二是用这些最基本的组成部分，构造出物质不同的态。

6. **干事情，不仅要向业内去学，还得有方法论，才能做出最贴合自己业务的方案。**

7. 全能战士的能力，让人能站在对方角度思考问题，交流起来障碍就小，也更容易把人和人连接在一起，项目推进起来也会更有效率。
