# RN 动画 - reanimated

Q: 动画的本质到底是什么？

在手机、电脑、电影院的屏幕中看到的动画，实际是由一张张快速切换图片组成的。看动画时，我们的眼睛接收到的是一张张并不连续的静态图片，但我们的大脑把这些不连续的图片“想象”成了一系列连续事件，这就是动画的基本原理。

1. 手机动画要想流畅，一般而言需要保证每 1 秒渲染 60 帧的速度。这里的每一帧都是一张静态图片，也就是说 1 秒钟需要渲染出 60 个静态图片。这也意味着手机处理每一帧动画的耗时，需要保证在 16.6ms（=1000/60）以内，如果处理一帧的耗时超过 16.6ms ，就会掉帧。掉帧多了，我们的大脑就会感觉到动画中的不连续性，也就是常说的卡顿。

2. 动画对渲染性能的要求很高。

3. 为了保障动画的流畅性，在涉及动画的业务场景中，我们还需要引入动画库。

4. RN 常用的三种动画工具：

- 适合轻量级动画场景使用的 React Native 自带的 Animated 动画；
- 适合无交互场景的、能找 UI 设计师帮忙自动生成的 Lottie 动画；
- 适用于可交互场景的 Reanimated 动画。

## reanimated

1. Reanimated 中的这 4 个概念：

- 共享值（SharedValue）。Reanimated 中共享值这个概念类似于 React 中的状态 State；
- 衍生值（DerivedValue）。Reanimated 的衍生值（DerivedValue）这个概念类似于 React 中的状态衍生值。

从 react-native-reanimated 中引入钩子函数 useAnimatedStyle，这个钩子函数是专门用来处理动画样式的衍生值的，它的第一个入参函数的返回值就是动画组件的样式值。

- 动画组件（AnimatedComponent）。Reanimated 的动画组件和 React/React Native 中的组件（Component）概念是类似的。
- 更新共享值。Reanimated 的更新共享值的方式和 React/React Native 更新状态的方式方式是不一样的。

2. Reanimated 有两种更新方式，一种是不带动画曲线的更新方式，另一种是带动画曲线的更新方式。

控制每一帧增长多少像素、减少多少像素，是通过类似 withTiming 的动画曲线实现的。withTiming 动画曲线的意思是，启动一个基于时间的动画，在每个单位时间内增长或减少的像素是相等的。

3. **Reanimated 和 State 的更新机制并不一样。**

使用 Reanimated 改变共享值触发动画更新时，只会触发示例代码中 useAnimatedStyle 的入参函数的执行，不会触发组件函数执行。

4. 整体上讲，二者都是通过数据来驱动视图变化。Reanimated 是专门用来处理动画形式的视图更新的，而 State 是专门用来处理组件、页面渲染的视图更新的。

## reanimated 的原理

1. 在开发过程中，我们的动画代码和状态代码都是用 JavaScript 写在同一个文件中的，你可能会认为你写的动画部分的 JavaScript 和状态部分的 JavaScript 都是运行在同一个线程中的，但其实并不是这样的。

2. 为什么动画代码和状态代码都放在同一个 JavaScript 文件中，但动画部分代码却由另一个线程来执行呢？

**把动画代码放到 UI 主线程来执行性能会更好，动画不容易卡顿。**

- JavaScript 线程和 UI 线程是异步通信的。

意味着，如果是由 JavaScript 线程发起动画的执行，UI 线程并不能同步地收到该命令并且立刻执行，UI 线程至少要处理完成当前一帧的渲染任务后，才会执行 JavaScript 线程的动画命令。也就是说异步通讯会导致动画至少延迟 1 帧。

- JavaScript 线程处理的事件很多，包括所有的业务逻辑、React Diff、事件响应等等，容易抢占动画的执行资源。

**因为 JavaScript 线程非常繁忙，所以如果我们把动画代码交由 JavaScript 线程执行，它就会更加繁忙。**

3. RN 有两个常用的线程：

- 一个是 JavaScript 线程；
- 一个是 UI 线程。

4. React Native 自带的 Animated 动画库

在组件初始化时，把动画的初始值、动画的形式、动画的结束值等配置都传给 UI 主线程。开发者有个开启 UI 主线程执行动画任务的开关 useNativeDriver，当开发者开启 useNativeDriver 这个开关后，动画就是在 UI 主线程执行了。

- React Native 官方也指出了：Animated 不能用来改变元素宽度、高度等布局属性，不能处理除了 ScrollView 组件的 onScroll 事件外的其他手势事件。

5. Reanimated 动画库能够处理复杂动画、有交互的动画吗？它是怎么做到的呢？

Reanimated 动画库采用了另一种思路，它把动画相关的 JavaScript 函数及其上下文传给了 UI 主线程。不过，UI 主线程并没有能运行 JavaScript 函数的虚拟机，于是 Reanimated 又创建了一个 JavaScript 虚拟机来运行传过来的 JavaScript 函数。

在使用 Reanimated 之前，React Native 只会在 JavaScript 线程创建一个 JavaScript 虚拟机，来运行 JavaScript 代码。而使用 Reanimated 之后，Reanimated 会在 UI 主线程中创建另一个 JavaScript 虚拟机来运行动画部分相关的代码。

6.  JavaScript 线程和 UI 主线程是怎么配合工作的呢？

7.  记住，用 Reanimated 生成动画的时候，只有在 JavaScript 代码初始化时，相关的动画代码会在 JavaScript 线程执行。初始化完成后，useSharedValue 生成的共享值是在 JavaScript 线程和 UI 线程的 JavaScript 虚拟机中共享的。

在初始化完成后，useAnimatedStyle 的样式入参函数和 useAnimatedGestureHandler 的手势函数，以及相关的上下文都会放到 UI 线程中的 JavaScript 虚拟机中去。

8. Reanimated 动画性能好的原因就在于，React Native 的 JavaScript 线程是性能瓶颈点，而 UI 线程不是，**在 Reanimated 真正执行动画时，已经把所有与动画相关 JavaScript 函数都放到了 UI 线程中独立的 JavaScript 虚拟机中了，并不会和 JavaScript 线程抢占硬件资源，因此 Reanimated 执行动画的性能会更好。**

9. 常见的动画曲线有 withTiming、withSpring、withDecay 和 withDelay，甚至你还可以使用 Easing.bezier 自定义动画曲线。
