# RN 瀑布流

1. 通过实战**把知识变成能力。**

2. RecyclerListView 的原理是通过列表数据 dataProvider 来驱动列表项的渲染 rowRenderer，并且指定为列表项指定了布局方式 layoutProvider

3. recyclerlistview 模块到底在哪呢？

通常情况下，该模块是 node_modules/recyclerlistview 目录下的 index.js 文件 export 导出的模块。不过第三方库，也可以通过 package.json 中的 main 字段进行配置。recyclerlistview 采用的就是这种配置方法：

```json

// node_modules/recyclerlistview/package.json
{
  "name": "recyclerlistview",
  "main": "dist/reactnative/index.js",
  ...
}
```

Q: 怎样才能调试 .ts 的源码文件呢？

可以简单地修改 recyclerlistview 的导出模块的配置：

```json

// node_modules/recyclerlistview/package.json
- "main": "dist/reactnative/index.js"
+ "main": "src/index.ts"
```

## 找到关键源码

1. 要找到关键源码，我们得先从整体上理解源码。很多人读源码没有方法，不知道从哪里入手，甚至有些程序员从来没有读过别人的源码。其实写代码和读代码，就像写文章和读文章的关系一样，**没有大量的阅读积累，怎么能写出好的代码呢？**

2. 理解 RecyclerListView 这类复合组件的源码，我有一个技巧，就是从复合组件 JSX 部分开始切入。

直接观察到的是 UI 视图，以 UI 视图为锚点，去理解 JSX 文件就很容易了。在你了解 JSX 之后，再根据状态 state 和属性 props 去推断组件的内部逻辑 f ，会容易很多。一个页面，无非也就是由这几个部分组成：

```js
UI/JSX = f(state, props)
```

3. 在“找到关键源码”这一步，我们读源码其实只要有宏观上的理解就行了，但要“修改别人源码”就需要更微观上的理解了。

宏观上理解源码，讲究的是速度，大致理解就行，细节上有点小偏差也不要紧。但微观上理解源码，讲究的是准确，我们要改别人的源码，理解要是不准确，改起来肯定容易出问题。

4. 提高理解的准确性?

首先我会使用断点工具，一行一行地执行代码，并对上下文中的变量进行一些“终极拷问”：“变量从哪来”、“变量用到哪里去”、“变量的意义是什么”，再把自己的理解马上备注起来，不然容易忘。

5. 单列布局的原理是什么呢？

对你传入的列表项进行 for 循环遍历，并通过 \_checkBounds 方法来判断。如果当前遍历的列表项宽度和当前一列已有列表项的宽度之和，不超过屏幕宽度，也就是 itemX + itemDim.width <= this.\_window.width，那么就跳过 while 循环，直接使用同一行前几个列表项的宽度之和 startX += itemDim.width ，作为当前列表项的 x(startX) 坐标。也就是情况一：**宽度足够，放到同一行。**

如果\_checkBounds 判断，同一行剩余宽度不够了，那么就进入 while 循环，将当前列表项的 x(startX) 坐标设置为 0，y 坐标设置增加上一行最高 item 的高度 maxBound。也就是情况二：**宽度不够，放到下一行。**

6. 双列瀑布流有一个假设，假设每个列表项的宽度为屏幕的一半。其次，我们还需要记录左边的高度之和 startLeftY 和右边的高度之和 startRightY。

### 保存修改

在修改完 node_modules 中的源码后，如果不进行保存，很有可能就会丢失。并且，有时候我们需要和同事进行合作，同事也需要我们修改后的代码，又或者是在使用上线平台进行打包时，也需要将修改后的 node_modules 源码同步给上线平台一份。本地修改 node_modules 源码后，不保存、不同步肯定会出线上问题。

1. 怎么把修改好的 node_modules 代码保存呢？

有三种思路。

2. 第一种直接**复制源码。**但复制源码后续想要升级 RecyclerListview 的版本会非常困难，每次升级可能面临的是一次重新改造。

3. 第二种在**运行时进行修改。**这种方法对源码的侵入性小，但每次升级前我们还是需要手动检查一下的，不然相关代码逻辑有变化，我们的修改就会受到影响。

4. 第三种在**编译时修改。**这里利用的是 patch-package 即时修复第三方 npm 包的能力，它的原理是先对你的修改进行保存，然后在你每次安装 npm 包的时候把你原先的修改给注入进去，也就是 patch package。

它是侵入式的修改方式，步骤如下：

在修改完 node_modules 目录下的 RecyclerListview 文件后，你直接运行如下命令：

```sh
npx patch-package some-package
```

如果别人想用你瀑布流版本的 RecyclerListview 怎么办呢？

首先，你需要修改 package.json 文件：

```json

 // package.json
 "scripts": {
    "postinstall": "patch-package"
 }
```

然后将修改后的 package.json 和前面自动生成的 patch 文件用 Gitlab/GitHub 保存起来。

这样，下载最新代码，再执行 npm install 或 yarn 命令后，就会自动触发 pathc-package 命令。 pathc-package 命令会利用你生成的 patch 文件，将官方的 RecyclerListview 修改成你的瀑布流版本的 RecyclerListview。

5. 一般来说，无论是快速修改第三方组件源码，还是修改 React Native 的 JavaScript 层的源码，我都不建议使用第一种直接复制源码的方式。我会**优先考虑在运行时的修改方法，**通常该方案改动最小、侵入性也最小。**如果运行时方案改不了，我才会考虑有侵入性的编译时的 pathc-package 方案。**

## 要点

1. [patch-package](https://github.com/ds300/patch-package) 可以帮你保存对第三方模块的问题修复。
